pessoal. Agora nós vamos falar sobre o controle da jornada de trabalho.
Ponto muito muito, muito importante, pessoal.
EH eu eu sempre dou.
Eu sempre falo isso com os nossos clientes da
importância do controle de registro de ponto pessoal.
A legislação só obriga empresas acima de vinte funcionários ao registro de ponto.
Ou seja, se eu tiver uma empresa com até vinte funcionários,
eu não tenho essa obrigatoriedade.
Se eu não registrar o o Regi, ah, não fizer o registro de ponto controle,
não haverá nenhuma punição.
EH, mediante fiscalização trabalhista,
Mas eu vou falar pra vocês a importância do controle de ponto,
nem que você tenha um funcionário
num processo trabalhista pessoal, anterior à reforma trabalhista,
o ônus da prova era exclusivo do empregador, né?
Hoje a gente, a gente ainda tem,
a a a a responsabilidade desse ônus compartilhada entre a reclamante e reclamada,
né?
Mas o que que eu quero pontuar sobre essa situação?
Eh se esse funcionário vai falar Olha, eu fazia vinte horas extras.
Eu fazia trinta horas extras. Eh por semana.
Se você só consegue comprovar se você tiver o controle da jornada de trabalho,
então você pode fazer ela através de uma Folhinha de Excel.
Você pode imprimir uma tabelinha.
Você pode comprar aqueles caderninhos de registro
de ponto que existe esses caderninho,
você compra nas papelarias Calunga, Giba Enfim,
eh mas não deixe de fazer o controle de registro de ponto do seu empregado pessoal.
Ah! É o que ele salva.
Ah, diante de um processo trabalhista,
por mais que a sua empresa seja a mais liberal,
a mais humana a gente trabalha por metas e objetivos.
No final das contas pessoal o empregado,
ele precisa ter esse sentimento de que ele
tá trabalhando o suficiente pelo que ele ganha.
Então é importante a o controle da jornada de trabalho e o me?
E o artigo setenta e quatro da Série T diz exatamente isso.
Para os estabelecimentos com mais de vinte trabalhadores,
é obrigatório a anotação da hora de entrada e saída em registro manual,
mecânico ou eletrônico, sendo permitida a pressa, ação do período de repouso,
o uso atualizado pela Lei treze oito sete quatro.
Então, ele tá dizendo aqui pessoal como é que eu posso fazer esse esse registro,
registro manual, planilha ou um caderninho eletrônico?
A gente tem os os relógios biométricos hoje,
os relógios de Ponto a gente tem relógio mecânico ainda,
e temos também agora os aplicativos também de controle, sendo permitida a pré-sal.
Ou seja, o horário intrajornada pode já estar definido nesse tipo de controle,
conforme o artigo setenta e cinco da portaria.
Ah Meia sete um de dois mil e vinte e um.
Se o registro de ponto for eletrônico,
a definição para a utilização dos mesmos
devem respeitar os seguintes preceitos Então tem algumas
condições aqui pros relógios de ponto Tá
pessoal O registrador eletrônico de ponto convencional,
o rap C, contido na antiga Portaria mil quinhentos e dez, que foi revogada,
sendo um relógio físico disposto no ambiente de
trabalho exclusivo para a marcação de ponto,
deve fazer a emissão de um comprovante físico a cada marcação de ponto,
devendo este relógio possuir certificação no Inmetro.
Tá então todo o relógio quando for relógio
eh biométrico, né pessoal?
Ele tem que emitir o pode ser o mecânico também,
desde que ele emita o comprovante de marcação do ponto tá aqui.
Agora a gente tem o o registrador de ponto por programa que é o rap. P
Este é um novo conceito. Tá pessoal que agora
ah, os pontos que são administrados, Inclusive, ah, por geolocalização,
que são os aplicativos e tudo mais, né?
Deve emitir o comprovante de registro de ponto do
trabalhador de forma impressa ou em P D F.
Não necessita ter registrado no Inmetro,
mas deve possuir certificado de registro no programa.
Ah, no Instituto Nacional de Propriedade Industrial O I N P I, então, pessoal,
quando ele acessar via aplicativo?
Ah, esse o sistema precisa entregar o comprovante de todas as marcações dele? Tá?
Todos os sistemas eletrônicos de ponto não
podem restringir a marcação de ponto em caso
de horas extras ou faz ou trazer marcações
automáticas nos horários de entrada ou saída,
exceto no horário do repouso,
conforme o parágrafo segundo do artigo trinta e um do Decreto dez oitocentos
e cinquenta E de dois mil e vinte e um então pessoal,
não pode haver uma limitação o software eles têm que ser permitido.
Ah, não,
Ele só pode bater o ponto até as dezoito horas não pode
haver esse tipo de bloqueio Tá nem pra entrada nem pra saída,
conforme o item três da Súmula três três oito do
T S T Os cartões de ponto manual que demonstram
horários de entrada e saída uniformes conhecido como marcação britânica
são considerados inválidos como meio de prova na justiça trabalhista.
Pessoal, isso aqui é super importante. É o que eu tava falando pra vocês.
A gente tem a tolerância de cinco minutos tanto pra entrada quanto pra sair.
No caso dos controles manuais, aquele caderninho de ponto ou uma planilha,
ninguém chega pontualmente todos os dias às oito horas
e nem sai todo dia.
Às dezessete, então você sai você chega oito e um, sete e cinquenta e quatro,
sete e cinquenta e seis eh você sai.
Oito, chega a oito e dois.
Você precisa registrar o seu horário efetivo de chegada de trabalho.
Se você apresentar um cartão de ponto na Justiça do Trabalho,
onde você trabalhou todos os dias, você entrou às oito horas.
Todos os dias você saiu às dezessete e esse cartão seja manual.
Isso será invalidado na justiça do trabalho pessoal.
Tá,
Vale ressaltar que a regra que o empregado que tem o controle de jornada de trabalho,
ou seja,
sempre que o estabelecimento que tenha mais de vinte
trabalhadores é obrigatório que os empregados anotem o ponto.
Porém, conforme veremos adiante,
o artigo sessenta e dois da L M n T dispõe que existem três
tipos de empregados que estão dispensados do
controle e duração da jornada de trabalho.
Mesmo para uma empresa que tenha acima de vinte funcionários,
existem algumas três situações que eu posso Ah,
excluir esse colaborador do registro de pontos pessoal
é elas pessoal trabalho externo,
incompatível com a fixação do horário de trabalho.
Então, segundo o inciso primeiro do artigo sessenta e dois da Série T,
estão dispensados do controle de jornada de trabalho,
os empregados que exercem atividade externa,
incompatível com a fixação do horário de trabalho, isso agora, pessoal.
Quando,
quando a empresa trabalha com os softwares com os aplicativos ela caiu por terra,
Concorda?
Isso aqui.
A gente tava se referindo, por exemplo, a um motorista ou a um vendedor externo. Ah!
Que às vezes ele tava atuando em outra empresa
ou estava impossível de fazer a marcação de ponto,
no relógio biométrico que fica situado na, na estrutura física da empresa, né?
Hoje em dia isso vai, Certamente,
haverá alteração da legislação aqui daqui a algum tempo.
Ah,
trata-se no caso de uma jornada realmente incompatível com a fixação de horário,
não podendo empregador requerer qualquer tipo de controle
anotação ou satisfação em relação ao horário,
Então às vezes ele tá dirigindo tá numa outra cidade,
não tinha como fazer o registro nessa condição específica.
Caso s externos enquadrados nesta modalidade
devem ser cobrados por seus resultados,
como o valor de venda,
dados, pedidos retirados e etc.